dasturda o'zgartirish kiritamiz. endi bir nechta rejm emas asosiy menyuda, uchta tugma bo'lib tepada birinchisi 'Play', undan keyin (joylashuvi markazda yani qolgan tugmalar shunga nibatan olinadi) o'rtada 'Multiplayer' (ko'rinish va joy eganlab turadi holos hozircha funksiya bajarmaydi.), undan keyin 'Exit' (exit funksiyasi oddiy o'yindan chiqish). tugmalar bo'lib rejmlar bo'lmaydi.(yani singleplayer,P1 va P2, bot, P1 va Bot shuni aytmoqchiman hech qanday rejm bo'lmaydi). Play bosilgda start yani o'yinni boshlash uchun yani offline rejmda boshlash uchun menyu bo'lib orqa foni och ko'krangda bo'ladi. markazlashgan holatda katta bo'lmagan 4 ta slot bo'ladi. birinchi slotda doim player 1 bo'ladi. qolganali bo'sh bo'ladi. 4 ta slot tagida slotlarga nisbatan olganda chap tomonda 'start', o'ng tomonda 'back', markazida 'load' tugmalari bo'ladi. slotlar o'yin rejimini aniqlash desa ham bo'ladi. o'yin rejmlari o'yinchilar (yoki botlar) soniga qarab nomlangan yoki shunday funksiya bajaradi. lekin slotlarda shu
rejmlar uchun optimizzatsiya desa ham bo'ladi yani tanlangan o'yinchilar (yoki botlar) soniga qarab o'yin boshlanadi 'start' bosilganda agar o'yinchilar (yoki botlar) bo'lmsa boshlanmaydi. (o'yin botlarni ham o'yinchi turida qabul qiladi) slot agar player yoki bot tanlanmagan bo'lsa, u 'bo'sh' (bo'sh yozuvi turadi kulrang rangda) bo'lib turadi agar bo'sh bo'lib turgan bo'lsa, bo'sh slot o'ng tomonida 'add' tugmasi chiqadi. bu tugma bosilsa, ekranda 75 foiz ko'rinishda kichikroq 6 talik slot bo'ladi. bu slotlarda o'yinchilar va botlar bo'ladi. kerakli o'yinchi (yoki bot) tanlanadi (sichqoncha orqali bosiladi. 2 ta o'yinchi player 1 va player ikki ulardan keyin 4 ta bot bo'ladi. tanlanagan o'yinchi yoki bot o'chib ketmaydi balki, agar avval o'yinchi yoki bot tanlangan bo'lsa, orqa foni yani slotni ichi qizil, agar tanlanmagan bo'lsa yashil rangda bo'ladi. tanlangan o'yinchi yoki botni qaytib tanlab bo'lmaydi. va tanlanishi bilan add menyuchasi yopiladi va tanlangan bot yoki o'yinchi qo'shiladi. max 2ta o'yinchi, max 4a bot) o'yin boshlash uchun bitta o'yinchi (yoki bot) bo'lsa, bo'ladi agar o'yinchi hohlsa boshqalarini qo'shishi mumkin. keyin tanlangan slotlardan o'chirish ham mumkin. slotda o'yinchilar doim tepada turadi qanday tarizda talab olinsa ham o'yinchilar 1 va 2 slotlarda bo'ladi (agar o'yinchilar bo'lsa, yuqori qatorlarda turadi). qolgan slotlarda bot lar bo'ladi. botlar o'yinchi bo'lsa o'yinchiga har doim ergashadi.agar ikkita player bo'lsa, botlar qaysi o'yinchiga ergashadi? bu mumammoni yechimi shunday, o'yinchi(lar) doim tepada turadi shuning uchun (agar ular ikkita bo'lsa, playerlardan keyingi pastki slotdagi birinchi bot eng birinchi player orqasidan, agar ikkinchi bot bo'lsa, 2-player orqasidan yuradi) agar bitta player bo'lsa barcha tanlangan botlar shu player orqasidan yuradi. o'yin botlarni ham player deb hisoblaydi shunda botlarni zombielar player deb hisoblaydi. kamera joylashuvi tanlangan playerlar(va botlargan nisbatan bo'ladi. agar 2 ta yoki 4 tagacha player va botlar bo'lsa ularga nisbatan ham harakat qiladi. endi kamera gamemodelarga qarab emas. player (botlar ham) ga qarab moslahsadi). avvalgi rejmlardagi 'continue' tugmasi bo'lmaydi uni o'rniga 'avtosave' bo'ladi. avtosave oxirgi o'ynalgan o'yinni saqlab qoladi va u o'yin tugatilib yopilganda o'chib ketmaydi. agar o'yin davomiyligida save orqali nom berib saqlangda, o'yindan chiqmasdan davom etsa, va yana save tugmasi bosilsa atomatik nom bermasdan (yoki brinchi saqlangandi nom bilan saqlangan faylga) saqlab qo'yadi. save ikkinchi marta saqlanganda save tugmasi bosilishi bilan avtomatik saqlaydi o'sha saqlangan faylga (faylga nom berish inputi chiqmaydi, agar davom etayotgan, yoki load qilingan fayl bo'lsa). va avtosave har pauza bosilgnada yoki o'yini yopmasdan chiqilganda ishlaydi. (pauza menyusidagi 'main menu' tugmasi) | load menyusi ham bir muncha o'zgaradi. endi load menyusi slotlar cheklovi bo'lmaydi yani istalgancha saqlash mumkin. va load menyusi ko'rinishi ham o'zgaradi. avvalgidan ancha farq qiladi. ko'rinishi: load menyusida
slotlar joylashuvi o'zgaradi va load qilishda endi tanlab emas to'g'ri nom bilan load qilinadi. yani eng tepaga (screen kengligi va bo'yiga nisbatan) yipishmagan holatda bir muncha oraqlida markazda tepada eng yuqoridan pastroqda shunday joylashadi. (hozirgi load menyusiga nisbatan olganda slotlar tepasida va slotlar kengligidan chaptomondan slotlar kengligiga teng bo'lgna eng o'ng tomonga cha bo'lgan masofaga nisbatan) chap tomonda 'delete' tugmasi (qidirilgan nomdagi faylni o'chirish, nom kiritiladi agar shunday nomdagi fayl bo'lsa o'chiradi aks holda bunday fayl yo'q deb davom etadi), eng o'ngda 'back' (Play menyusiga qaytaradi.) backdan oldin 'load' (hozirgi load bilan bir xil ishlaydi faqat kiritilgan nomdagi faylni ochadi.) 'delete' va 'load' o'rtasida kerakli faylni qidirish uchun input joyi bo'ladi. (kiritilgan matnni saqlangan fayllardan qaysibiriga teng bo'lsa, bosilgan tugamga qarab(delete yoki load) shu fayl ustuda ishlaydi. 'delete' tugmasi real vaqtda o'chiradi) bulardan keyin slotlar bo'lib, 
slotlar bosib tanlanmaydi. shunchaki bazi saqlangan faylga tegishli ma'lumotlarni ko'rsatib turadi (ko'rsatib turadigan funksiaylari, fayl nomi, qancha o'yinchi(lar) yoki bot(lar) yoki ikkisi ham, o'ynalgan vaqt davomiyligi. o'yin start bo'lgandan taymer boshlanadi. pauzalarda to'xtaydi. chiqilsa butunlay to'xtaydi. saqlanganda vaqtni ham saqlaydi va o'ynalgan vaqtinin minutda agar sotga teng bo'lib qolgan bo'lsa, soat va minutini ham ko'rsatadi.) va saqlangan fayllar saqlasnishiga qarab raqamlar bilan tartiblanib ketadi. doim eng birinchida yoki 0 -tartib desa ham bo'ladi. avtosave fayili turadi va uni o'chirib bo'lmaydi. va bu nombilan fayl saqlab ham bo'lmaydi. fayllar ma'lumotlarini ko'rsatadigan slotlar 5 ta (avtosave bilan 5 ta) faylni ko'rsatib turadi. agar saqlangan fayllar 5 tadan oshib ketsa, markazdagi slotni chap tomonida keyingi page ga o'tkazadigan tugmalar bo'ladi.(agar faylar 5tadan oshib ketsa, ularni 5 ta 5 ta qilib, tartiblab pagelarga bo'ladi. chaptomondagi tugmalar ko'rinshi: markazdai 
slot chaptomnida to'rt burchak shakl bo'lib uni ichida page raqami turadi. to'rt burchak yuqorisida uchi yuqoriga qaragan uchburchak shakldai tugma bo'ladi va u pagelarni orqaga qaytaraid maslan 2-page da bo'lsa birinchisiga bitta orqaga qaytaradi. to'rt burchak tagida esa uchi pastga qaragan uch burchak bu bitta oldinga o'tkazadi masalan 2-page da bo'lsa 3-page ga o'tkazadi. agar pagelar eng oxirigisiga borsa funksiyasiga qarb yani eng yuqoridagi yoki eng birinchi page bo'lsa, uchi yuqoriga qaragan uch burchak rangi kulrang bo'lib bosib bo'lmaydigan bo'lib qoladi. agar eng oxirgi page bo'lsa, uchi pastga qaragan uchburchak kulrang randa bosib bo'lmaydigan bo'lib qoladi. qolgan holatda qora rangda o'z funksiyasini bajaradi) load menyusi ko'rinishi shunday bo'ladi. va laod bosilganda loading menyusini funksiyalarini ham o'zgartirish kerak bo'ladi. save_load.pyni ham o'zgartirsh kerak chunki endi saves papkasini ichiga barcha saqlanadigan ma'lumotlar saqlanadi. umumiy saqlash uchun bitta fayl bo'ladi. agar 
o'yinchi saqlashda yani saqlangan fayl nomi avval saqlangan bo'lsa, avval saqlangan faylni yangilaydi desa ham bo'ladi. uni o'rniga saqlaydi. endi gamemodelar bir nechta bo'lmaydi. faqat ikkita 'offline' va 'online'. offline bu hozirgi 'play' menyusi. online endi qo'shiladigan multiplayer menyusi. (multiplayer hali beri qo'shilmaydi) avvalgi birnechta rejmlarni o'rniga 'offline' va 'online' rejmi bo'ladi. offline rejimi play menyusi uchun online rejimi multiplayer rejimi uchun bo'lib, avvalgi rejmlarga bog'liq kodlar o'chiriladi. hozirgi rejm uchun kerak bo'lgan kodlar o'zgartiriladi qolgan barchasi o'chiriladi. || o'chirili kerak bo'lgan kodlarni ko'rsat daysi metodni o'chirish qaysi birini yangilash kerak ekanligini aytib ketasan||
|| qaysi modullarni o'zgartirish kerakligini ayt men ularni hozirgi kodini tashlayman ko'rib chiqib o'zgartirib berasan. menyularni png holati bor qanday ko'rnishini chizib qo'yganman agar kerak bo'lsa, png holatni tashlab beraman. keyin bularni moslashtirirsh uchun 'loading' degan python modul ochamiz unda load qilinayotganda ma'lumotlari olish uchun ishlatiladigan funksiyalar bilan birga o'yin start qilinganda ham loading qiladi yani rejmlar yo'qligi uchun playerlarga qarab kodlarni to'g'rilash uchun (tekshiradi moslashtiradi) save_load.pyni ham shunga qarab o'zgartiriladi
